第一章
.
咻——咚。
飛快的箭矢再次扎扎實實射中幾十步外的老樹幹，箭尾充滿活力搖晃了一陣，樹上的麻雀受到驚嚇四散飛去。溫煦陽光穿透枝椏連理間，幾束光輕灑在老木與箭矢上。一會兒森林又回復剛剛的靜謐。
這是她射中的第三箭，目前三比一領先。
「看到了嗎？」愛麗絲歪頭看向少年，將弓遞給他。
德班揚起眉，故作鎮定地站了起來，看著他們的「靶」。雖然樹木說不上細小，但他知道要連中三箭絕不是什麼簡單的事。身旁這位身披墨綠色披肩的少女可是要塞裡最厲害的神射手，當然，這稱號是德班幫她取的，而且也只有德班知道——若不是上次他撞見愛麗絲獨自打獵，恐怕不會有人看得出這外貌乖巧的女孩是名卓越的獵手。
現在輪到他了。
他從少女背後的木桶裡取出一支箭，一副熟練地後拉弓弦，眼神緊盯箭頭與樹木上的某個點，屏氣凝神，手卻仍微微顫抖著。
上一輪因為過於自信而失手，現在他改變了點策略，決定等到空氣靜止的瞬間再放箭。在那之前，必須調整自己的呼吸……
「你的手太緊繃了。」愛麗絲捏了捏他的前臂，打斷了他的思緒。「還有拇指應該要這樣。」少女又將他的右手輕輕移到下巴。
「妳怎麼知道的？」德班說，但還是照著她的話挪動了雙手。
「射射看呀。」愛麗絲說，內灣的黑色瀏海下閃爍一雙帶著笑意的眼。
德班吞了吞口水，重新將視線放到遠方的目標，心想這箭若是射中了，愛麗絲一定會很得意……但沒射中的話，她恐怕只會更得意。
「愛麗絲小姐！還有，他馬的，那個小子！給我出來！」
遙遠處傳來一陣粗獷叫喊，震起了整座林子的飛鳥，德班被嚇得手指一鬆，箭矢有氣無力地往樹幹旁的草叢堆飄去。「該死！他為什麼總是知道我們在哪裡？」他一邊說一邊飛奔到老樹下拔起上面的箭。
「因為我們每次都來這裡啊。」愛麗絲悄聲道，胡亂收起沒吃完的麵包。「自從他知道我會偷偷練箭之後，都很擔心我嫁不出去，這不是父母才該擔心的事情嗎？」
他們指的是羅伯，愛麗絲宅邸裡的管家，為人老實忠誠，但不一定討人喜歡。此時本該是他睡午覺的時間，然而附近的蟬聲很快就把他從夢裡拉了回來，也難怪聽起來脾氣不是很好。
「不要再亂教愛麗絲玩那些危險的東西了，小子！現在弄得她現在每天都拿著弓上桌吃飯，上床睡覺！她媽說她的衣服縫得亂七八糟！」羅伯對著森林大喊，幸好還很遙遠，不然肯定會更大聲。
羅伯繼續對著空氣嘮叨，抱怨愛麗絲已經躲掉了好幾堂繪畫課，而德班應該要為這一切負起責任。但這些話只有他自己聽得到了，兩人已匆匆離開了原地，沒留下一絲痕跡。
「天啊，你拿著弓去吃飯？上床睡覺？」德班一邊跟她跑進林間小徑，一邊努力不笑出聲來。
「才沒有咧，我知道那不是餐具。」愛麗絲也皺眉笑著，「而且射箭明明是我教你的，羅伯什麼都不懂。」
「嘿，射箭這種事我五歲就會了，我們只是『分享』一下彼此的技術。」
「五歲？噢，是嗎？」愛麗絲揚眉燦笑，靈活地越過澗流。
他們快步穿越遍地紫羅蘭的林地，午後的斜陽被樹林梳理成束束黃光，輕輕灑落兩人身上。沒多久，兩人已經把羅伯甩得遠遠的，開始比誰能最快跑到森林東南邊的風車。德班從小就是個飛毛腿，他喜歡在前頭停下來對著愛麗絲露出勝利的微笑，並假裝自己一點也不喘。
片刻後，兩人一如往常地闖進了陰暗的橡樹林地。幾乎沒有要塞村民會來到這個地方。這裡的樹枝張牙舞爪，樹蔭遮蔽了天空，即使是夏日，空氣裡仍有一絲冷冽。
但出乎意料的是，附近竟然有人正在說話。
德班拉著愛麗絲躲到一棵樹根攀附岩石的大樹下，他站在愛麗絲身後，努力踮腳讓視線越過她的頭。「妳真矮。」愛麗絲立刻用手肘頂他的肚子。
德班痛苦地捧著肚子，同時認出了遠處的背影。白鬍子翹得亂七八糟的那個是這座要塞的總司令，維克多將軍。而走在他身旁的是穿著灰色長袍的巴頓爵士，這座要塞裡唯一的一位魔法師。他總是戴著一頂帽沿超過肩膀的大帽子，看起來年紀比維克多更老。
兩人走在寂靜無人的樹林間，身旁牽著兩匹馬，似乎沒發現兩個小孩的存在。德班跟愛麗絲悄悄轉移陣地，到了能清楚聽到他們談話的石頭後方。 
「說什麼我都無法放下，巴頓爵士。」維克多手放在左腰的佩劍，睜大雙眼瞪著地上，「我嘗試過了，這十年來我都努力告訴自己不要去想，但是……我還是會夢到那個夜晚，兩名士兵衝進我的寢室，告訴我那一切。你知道嗎？我已經夢過好幾次了，有時我還會夢到回來的是賽門……」
德班跟愛麗絲皺眉對視了一眼。他們知道彼此在想什麼——這並不是維克多這個氣勢凌人的將軍平時會說的話。他似乎正在傾吐著很私密的心事。
「我知道，維克多，我知道。」魔法師點點頭，「雖然我沒有過……喪子之痛。但我能理解。」
「我就知道你最清楚，你明白我多麽希望前往那座森林，雖然這很不理智。」
魔法師摸了摸自己的鬍鬚，「我不否認，確實是。」
「但我們待在原地也不夠明智。」維克多看著對方說。「瞧瞧那些混蛋對你做了什麼。」
巴頓爵士苦笑，「你這麼肯定是吸血鬼做的？」
「肯定是那群瘋子，巴頓爵士。」維克多狠狠地說。這個語氣才符合德班對維克多將軍的印象。「不然你覺得還有誰這麼瘋狂，這麼大膽？」
兩個老人逐漸遠離德班跟愛麗絲，巴頓爵士好像回答了什麼，但他們已經聽不太清楚，只能看到兩匹馬的馬尾一晃一晃地打著屁股。
德班拉著愛麗絲的袖子要前去繼續偷聽，但就在那一瞬間，一道黑影從左側高處的石塊躍下，德班跟愛麗絲嚇得退離樹根三步。那人落地便迅速拔劍。德班見狀也反射性地從左腰拔出短劍，做好了迎戰的準備。
然而，雙方繃緊的肩膀又放鬆了下來。
「山姆？」德班皺眉。
「德——德班？」年紀比他們大一點的少年收起了劍。
「你在這裡做什麼。」他們幾乎異口同聲地說道。
山姆看向愛麗絲，「噢，你在幽會。」
「你的觀察力很不好。」愛麗絲不屑地微笑，指了指背上的弓箭。「你看過這種幽會嗎？」
山姆揚眉。
「你該不會是來找我單挑的吧？我已經數不清你輸過幾次了。」德班趁機說嘴。
這話是說給愛麗絲聽的。她一直不相信他的劍術有多麽高明，但德班認為這只是因為她沒看過自己認真的時候。儘管人在自誇時特別不可信，但德班在劍術方面確實有兩把刷子。他不僅贏過整個要塞村落的同儕，就連與士兵賭博的時候，他也能有模有樣來回周旋個幾下。
所以很自然地，山姆絕對不願輕易跟他單挑，特別是在女孩子在的場合。
「我才沒那麼有空。」山姆迴避道，「你們又不是不知道，我是維克多將軍的隨從，我只不過來幫他探個路。」
德班臉疑惑地皺在一起，「他閉著眼睛都能從這座森林回家，為什麼還要你探路？」
山姆揚起眉，「剛剛這附近有騷動，我們怕是什麼壞人潛伏在這裡。沒想到是你們兩個小鬼。」
「壞人？」德班跟愛麗絲更疑惑了。
山姆一臉懶得解釋的樣子，「跟我來吧。」
（未完）